Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
I don't feel like eating.
Takde selera nak makan.
Eat the breakfast I bought.
Makan sarapan yang saya beli.
Heavier than eating my wedding feast.
Lebih berat daripada makan kenduri kahwin saya.
You’re so harsh you curse yourself.
Kau kejam sampai kutuk diri sendiri.
Mom,
ibu,
please don’t get me wrong.
tolong jangan salah faham.
The breakfast you bought
Sarapan yang anda beli
is absolutely delicious.
memang sedap.
It’s on par with
Ia setanding dengan
Michelin.
Michelin.
I’m just worried about my sales.
Saya hanya bimbang tentang jualan saya.
Your sales
Jualan anda
have stably stayed at the bottom.
telah stabil kekal di bahagian bawah.
Haven’t you got used to it?
Awak tak biasa ke?
Bottom and zero are not the same.
Bawah dan sifar tidak sama.
Housing prices keep dropping lately.
Harga rumah terus turun sejak kebelakangan ini.
No one’s buying houses at all.
Tiada siapa yang membeli rumah sama sekali.
This year
tahun ini
I’ve already gone two months
Saya sudah pergi dua bulan
without a single sale.
tanpa satu jualan pun.
You actually had sales before that?
Anda sebenarnya mempunyai jualan sebelum itu?
Mom,
ibu,
how can you say that?
macam mana awak boleh cakap macam tu?
Meng Hang is already suffering so much.
Meng Hang sudah sangat menderita.
As his future mother‑in‑law,
Sebagai bakal ibu mertuanya,
emotionally and logically,
secara emosi dan logik,
shouldn’t you comfort him a bit?
bukankah anda patut menghiburkannya sedikit?
Of course, of course, of course.
Sudah tentu, sudah tentu, sudah tentu.
Of course.
Sudah tentu.
These housing prices,
Harga rumah ini,
for your sales,
untuk jualan anda,
the impact is only temporary.
impaknya hanya sementara.
Right.
Betul.
But your ability
Tetapi kemampuan anda
hurts your sales forever.
menjejaskan jualan anda selama-lamanya.
Why are you adding fuel to the fire?
Mengapa anda menambah bahan api ke dalam api?
Agents need to be thick‑skinned.
Ejen perlu berkulit tebal.
Can’t handle even this blow,
Tidak dapat menahan pukulan ini,
then change careers.
kemudian tukar kerjaya.
Just ignore her.
Abaikan saja dia.
She doesn’t know anything.
Dia tidak tahu apa-apa.
She knows everything.
Dia tahu segala-galanya.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
When a baby eagle is born,
Apabila anak helang dilahirkan,
it can’t fly.
ia tidak boleh terbang.
The eagle pushes it
Helang menolaknya
off the cliff.
dari tebing.
While it is falling,
Semasa ia jatuh,
it learns how to fly.
ia belajar bagaimana untuk terbang.
That
Itu
is the
ialah
power of courage.
kuasa keberanian.
Now
Sekarang
go stand by the boss’s door,
pergi berdiri di depan pintu bos,
I’ll give you a push too,
Saya akan memberi anda dorongan juga,
just like the eagle
sama seperti helang
pushing its chick off a cliff.
menolak anak ayamnya dari tebing.
Do you get what I mean?
Adakah anda faham maksud saya?
Got it.
faham.
Good luck.
Semoga berjaya.
Yeah, that’s it.
Ya, itu sahaja.
Hey,
Hei,
what are you doing?
awak tengah buat apa?
No knock? You scared me!
Tiada ketukan? Awak takutkan saya!
So rude, what’s wrong with you?
Kurang ajar sangat, apa salah awak?
Manager, I knocked, you didn’t hear.
Pengurus, saya ketuk, awak tak dengar.
Manager,
Pengurus,
look at our phone app.
lihat aplikasi telefon kami.
Here’s a listing.
Berikut adalah penyenaraian.
Under this listing,
Di bawah penyenaraian ini,
there’s a
ada a
“Contact agent” button.
Butang "Hubungi ejen".
Once you tap it,
Sebaik sahaja anda mengetuknya,
Old Cha is always the first.
Cha lama sentiasa yang pertama.
You scroll forever,
Anda tatal selama-lamanya,
and then
dan kemudian
get to the bottom,
sampai ke bawah,
then finally reach me.
kemudian akhirnya sampai kepada saya.
No wonder my
Tidak hairanlah saya
sales are so bad.
jualan sangat teruk.
Seriously?
Serius?
Let me see.
Biar saya lihat.
My wife used our app days ago
Isteri saya menggunakan aplikasi kami beberapa hari lalu
to look for houses.
untuk mencari rumah.
When she clicked in,
Apabila dia mengklik masuk,
on “contact agent,”
mengenai "ejen hubungan,"
the first one to reply
yang pertama membalas
was definitely Old Cha.
pastinya Cha Tua.
She even boosted his metrics a lot.
Dia juga banyak meningkatkan metriknya.
Do you think it could be
Adakah anda fikir ia boleh jadi
big data
data besar
guessing what she likes?
meneka apa yang dia suka?
You?
awak?
You think you deserve that?
Anda fikir anda layak itu?
Lily,
Lily,
likes
suka
a guy like
seorang lelaki seperti
you, a total scumbag?
awak, bajingan?
Have you no
Adakah anda tidak
shame at all?
malu sama sekali?
You—
awak—
What’s this,
apa ini,
you getting mad now?
awak marah sekarang?
What are you doing up there?
Awak buat apa di atas sana?
No,
tidak,
this, this…
ini, ini…
this…
ini…
No, this…
Tidak, ini…
Boss, why is there a fly in here?
Bos, kenapa ada lalat di sini?
You’re the one buzzing like a fly.
Anda yang berdengung seperti lalat.
Get down from there.
Turun dari situ.
What a day, such a show.
Apa hari, persembahan sedemikian.
Manager.
Pengurus.
About this list,
Mengenai senarai ini,
it’s sorted by pinyin initials.
ia diisih mengikut parap pinyin.
Mine starts with C,
Saya bermula dengan C,
so it’s before any M, right?
jadi sebelum mana-mana M, kan?
C.
C.
C-H-A,
CHA,
that’s a C.
itu C.
Z-H-A
ZHA
is a Z.
ialah Z.
Exactly.
Tepat sekali.
C-H-A,
CHA,
“Cha,” like my name.
"Cha," seperti nama saya.
“Cha,”
“Tidak,”
“Cha.”
“Tidak.”
Fine.
baiklah.
Say you are a C.
Katakan anda seorang C.
Then Old Bai in our company
Kemudian Old Bai dalam syarikat kami
should be a B.
sepatutnya B.
Why is he still behind you?
Kenapa dia masih di belakang awak?
You must have
Anda mesti ada
connections with the dev director
sambungan dengan pengarah dev
and got yourself moved up.
dan membuat diri anda naik.
That’s small-minded.
Kecil akalnya.
You’re being petty.
Awak kecik.
Your worldview’s too small.
Pandangan dunia anda terlalu kecil.
That’s straight-up slander.
Itu fitnah langsung.
Old Bai
Bai lama
is an old Manchu.
adalah Manchu lama.
His original surname is
Nama keluarga asalnya ialah
Guwalgiya.
Guwalgiya.
His G should come earlier,
G dia sepatutnya datang lebih awal,
so
jadi
he’s listed right after me.
dia tersenarai selepas saya.
Then my English name is “Abandon” too.
Kemudian nama Inggeris saya ialah "Abandon" juga.
No one asked your English name.
Tiada siapa yang bertanya nama Inggeris anda.
We’re talking about
Kita bercakap tentang
All right, all right, enough.
Baiklah, baiklah, cukup.
Stop arguing.
Berhenti bertengkar.
Set up like this,
Sediakan seperti ini,
it does have issues.
ia mempunyai masalah.
Here’s what we’ll do.
Inilah yang akan kami lakukan.
I’ll talk to our colleagues
Saya akan bercakap dengan rakan sekerja kita
in the dev department.
dalam jabatan dev.
Have them adjust it.
Suruh mereka menyesuaikannya.
I’ll make sure
Saya akan pastikan
every employee in the company
setiap pekerja dalam syarikat
appears on the front page equally.
muncul di muka depan sama rata.
Happy now?
Gembira sekarang?
Thanks, manager.
Terima kasih, pengurus.
Old Cha—
Cha Lama—
C-H-A,
CHA,
Cha—
ya—
you’re really such a “cha,” huh.
anda benar-benar "cha," huh.
You’re back.
Awak balik.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
Did you tell the manager?
Adakah anda memberitahu pengurus?
Yeah, I did.
Ya, saya lakukan.
That’s the way.
Itulah caranya.
You must fight for it.
Anda mesti berjuang untuk itu.
Alexander the Great,
Alexander the Great,
after he conquered Greece,
selepas dia menakluki Yunani,
someone asked him,
seseorang bertanya kepadanya,
“If you had the chance,
"Jika anda mempunyai peluang,
would you attack Persia?”
adakah kamu akan menyerang Parsi?”
Guess what he said.
Cuba teka apa yang dia cakap.
He said, “You spoke Chinese,
Dia berkata, "Anda bercakap bahasa Cina,
I don’t understand.”
Saya tidak faham.”
He said,
Dia berkata,
“I never wait for chances.
“Saya tidak pernah menunggu peluang.
I always create them myself.”
Saya sentiasa menciptanya sendiri.”
Then he went and took Persia.
Kemudian dia pergi dan mengambil Persia.
See how inspiring that is?
Lihat betapa menginspirasikannya?
Why the long face then?
Kenapa muka panjang?
Did the manager fix it for you?
Adakah pengurus membetulkannya untuk anda?
Sort of.
Macam-macam.
Don’t “sort of” me.
Jangan "semacam" saya.
You must be precise in life.
Anda mesti tepat dalam hidup.
You know,
awak tahu,
there was a Soviet astronaut
terdapat seorang angkasawan Soviet
who misread one decimal place.
yang salah baca satu tempat perpuluhan.
The whole rocket exploded.
Seluruh roket meletup.
Why do you keep rambling?
Mengapa anda terus meracau?
I’m not rambling.
Saya tidak meracau.
I’m just… just—
Saya cuma… cuma—
The manager said
Pengurus itu berkata
everyone will get equal time
semua orang akan mendapat masa yang sama
on the platform’s front page.
di muka hadapan platform.
But guess what.
Tetapi rasa apa.
All the prime locations
Semua lokasi utama
belong to others.
milik orang lain.
On my profile, all I list
Pada profil saya, semua saya senaraikan
are old, shabby shoeboxes.
adalah kotak kasut yang lama dan lusuh.
I think
saya rasa
this whole thing
semua perkara ini
is because I complained
adalah kerana saya mengeluh
and pissed off the tech team.
dan marahkan pasukan teknologi.
They’re screwing me on purpose.
Mereka sengaja mengacau saya.
Don’t always assume the worst.
Jangan selalu menganggap yang paling teruk.
Old dumps have perks too.
Tempat pembuangan lama juga mempunyai faedah.
They’re cheap.
Mereka murah.
Small profit, big sales.
Untung kecil, jualan besar.
Right?
Betul ke?
Once there was an old man,
Pernah ada seorang lelaki tua,
his name was Sai Weng.
namanya Sai Weng.
One day,
satu hari,
his horse ran off.
kudanya lari.
His mom ran off.
Mamanya lari.
Horse.
kuda.
What is up with you lately?
Ada apa dengan awak kebelakangan ini?
You keep telling kiddie stories.
Anda terus bercerita kisah kanak-kanak.
Are you babysitting your boss’s kid
Adakah anda menjaga anak bos anda
and got side effects from it?
dan mendapat kesan sampingan daripadanya?
No.
Tidak.
In my recent research on Earth,
Dalam penyelidikan terbaru saya di Bumi,
I made a big discovery.
Saya membuat penemuan besar.
Humans have this thing
Manusia ada benda ni
called “success studies.”
dipanggil "kajian kejayaan."
I never knew success was a science.
Saya tidak pernah tahu kejayaan adalah sains.
It teaches people how to succeed.
Ia mengajar orang bagaimana untuk berjaya.
And this…
Dan ini…
is called “chicken soup” talk.
dipanggil "sup ayam" ceramah.
Success gurus all read this.
Guru-guru kejayaan semua membaca ini.
You should study it hard.
Awak patut belajar bersungguh-sungguh.
Tell me, is this ceiling
Beritahu saya, adakah siling ini
leaking?
bocor?
It leaks when it rains.
Ia bocor apabila hujan.
It’s the top floor.
Ia adalah tingkat atas.
What top floor doesn’t leak?
Apa tingkat atas yang tidak bocor?
The drains in this place
Longkang di tempat ini
stink.
berbau busuk.
Old blocks all smell like that.
Blok lama semua berbau seperti itu.
Smell it.
Baunya.
Then let’s see the bedroom.
Kemudian mari kita lihat bilik tidur.
No need.
tak perlu.
No windows.
Tiada tingkap.
Floor’s cracked too.
Lantai juga retak.
This place has been
Tempat ini telah
listed with you for years.
disenaraikan dengan anda selama bertahun-tahun.
You never thought to fix it up?
Anda tidak pernah terfikir untuk memperbaikinya?
Who would fix this dump?
Siapa yang akan membetulkan tempat pembuangan ini?
But it has one merit.
Tetapi ia mempunyai satu merit.
It’s cheap.
Ia murah.
Cheap means poor quality.
Murah bermakna tidak berkualiti.
You’re brutally honest, huh?
Anda benar-benar jujur, ya?
Honesty’s all I’ve got left.
Kejujuran sahaja yang saya ada.
It even fell off.
Ia malah jatuh.
No wonder there’s a painting.
Tidak hairanlah ada lukisan.
It’s to cover the crack.
Ia untuk menutup celah.
Just admit it’s cracked,
Mengaku sahaja ia retak,
why cover it up?
mengapa menutupnya?
So fake.
Jadi palsu.
I hate people like that most.
Saya paling benci orang macam tu.
This painting here...
Lukisan ini di sini...
I hung it up back in the day.
Saya menggantungnya pada hari itu.
Th-this...
K-ini...
You...
awak...
Back then,
Ketika itu,
I'd just graduated college.
Saya baru sahaja tamat pengajian.
This was the first place I rented.
Ini adalah tempat pertama yang saya sewa.
Now that I have money,
Sekarang saya mempunyai wang,
I wanted to buy it.
Saya mahu membelinya.
As a keepsake, you know.
Sebagai kenang-kenangan, anda tahu.
It's rare,
Ia jarang berlaku,
this place is still the same.
tempat ini masih sama.
Oh, right.
Oh, betul.
Isn't there a saying?
Tidakkah ada pepatah?
No matter how far you go,
Tidak kira sejauh mana anda pergi,
you must never forget
anda tidak boleh lupa
where you started from.
dari mana anda bermula.
That sounds familiar.
Kedengaran biasa.
"Small Stories, Great Wisdom."
"Cerita Kecil, Hikmah Besar."
Page two hundred fifty, right?
Muka surat dua ratus lima puluh, kan?
You like self-help too?
Anda juga suka menolong diri sendiri?
Yeah, yeah.
Yeah, yeah.
We really click, huh.
Kami betul-betul klik, ya.
Yeah, yeah, yeah.
Yeah, yeah, yeah.
I read all of them.
Saya membaca semuanya.
Reader, Bosom Friend, Yilin—
Pembaca, Kawan Bosom, Yilin—
I love them all.
Saya sayang mereka semua.
Yes, yes, those few books.
Ya, ya, beberapa buku itu.
Wait, so you...
Tunggu, jadi awak...
You bought this place just as a keepsake?
Anda membeli tempat ini hanya sebagai kenang-kenangan?
It's just a bit of money.
Ia hanya sedikit wang.
You know, young man,
Anda tahu, anak muda,
you're pretty interesting.
awak agak menarik.
It's my first time seeing
Ini kali pertama saya melihat
an agent who doesn’t want to sell.
ejen yang tidak mahu menjual.
It’s not that I don’t want to.
Bukan saya tidak mahu.
With a wise client like you,
Dengan pelanggan yang bijak seperti anda,
I’d rather be honest.
Saya lebih suka berterus terang.
But still...
Tetapi masih...
You’re back.
Awak balik.
What went wrong this time?
Apa yang silap kali ini?
It’s nothing.
Bukan apa.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
What’s most precious in life
Apa yang paling berharga dalam hidup
is the resolve to get things done.
adalah keazaman untuk menyelesaikan sesuatu.
Let me tell you a story.
Biar saya cerita.
They say Sima Guang couldn’t get up.
Mereka berkata Sima Guang tidak boleh bangun.
So later,
Jadi nanti,
he drank a big vat of water
dia minum satu tong besar air
so that
supaya
his full bladder woke him early.
pundi kencingnya yang penuh membangunkannya awal.
It forced him out of bed.
Ia memaksanya turun dari katil.
And then?
Dan kemudian?
He wet the bed.
Dia membasahkan katil.
So you knew that one.
Jadi anda tahu yang itu.
Then I’ll tell a different story.
Kemudian saya akan memberitahu cerita yang berbeza.
All right, enough.
Baiklah, cukup.
Thanks, really.
Terima kasih, sungguh.
Why so down?
Kenapa down sangat?
Didn’t sell any?
Tidak menjual apa-apa?
That’s not it.
bukan itu sahaja.
I did sell.
Saya memang jual.
How many?
berapa ramai?
Two units.
Dua unit.
No.
Tidak.
Twenty units.
Dua puluh unit.
Two hundred units.
Dua ratus unit.
Where would I find that many?
Di manakah saya akan dapati sebanyak itu?
Eighteen units.
Lapan belas unit.
Then you’re more of a fool—
Kemudian anda lebih bodoh—
than this guy is.
daripada lelaki ini.
It means
Maksudnya
happy.
gembira.
I feel like opening your skull.
Saya rasa nak buka tengkorak awak.
You’re amazing.
awak hebat.
But this guy
Tetapi lelaki ini
bought 18 apartments at once.
membeli 18 pangsapuri sekaligus.
He must be loaded.
Dia mesti dimuatkan.
He wasn’t buying for himself.
Dia tidak membeli untuk dirinya sendiri.
His company
syarikat dia
does asset allocation.
melakukan peruntukan aset.
Do you know asset allocation?
Adakah anda tahu peruntukan aset?
No.
Tidak.
It means managing rich people’s money.
Maksudnya menguruskan wang orang kaya.
For example,
Sebagai contoh,
you have twenty million.
anda mempunyai dua puluh juta.
How to spend it to make it grow?
Bagaimana untuk membelanjakannya untuk menjadikannya berkembang?
I top up my hot pot membership card.
Saya tambah nilai kad keahlian hot pot saya.
Pay 200, get 50 extra.
Bayar 200, dapat tambahan 50.
Then I’ve got twenty‑five million.
Kemudian saya ada dua puluh lima juta.
All you know is eating.
Apa yang anda tahu ialah makan.
As for this boss,
Bagi bos ini,
first,
pertama,
he’s buying himself property.
dia membeli harta sendiri.
second,
kedua,
he’s testing reliable agents.
dia sedang menguji ejen yang boleh dipercayai.
And I passed his test.
Dan saya lulus ujiannya.
So these
Jadi ini
18 units all count as your sales?
18 unit semuanya dikira sebagai jualan anda?
Of course they count as mine.
Sudah tentu mereka dikira sebagai milik saya.
This intention contract
Kontrak niat ini
has been signed by the manager.
telah ditandatangani oleh pengurus.
You’re incredible.
Anda luar biasa.
Meng Hang, I knew you’d make it.
Meng Hang, saya tahu awak akan berjaya.
Edison
Edison
failed over 20,000 times at the bulb.
gagal lebih 20,000 kali pada mentol.
Madame Curie, to extract radium,
Madame Curie, untuk mengekstrak radium,
failed over 30,000 times.
gagal lebih 30,000 kali.
Our national team kept failing at the World Cup…
Pasukan negara kita terus gagal di Piala Dunia…
Forget the national team.
Lupakan pasukan kebangsaan.
Don’t bring them up.
Jangan bangkitkan mereka.
Okay.
Okay.
There’s one more thing.
Ada satu perkara lagi.
Well,
Baiklah,
the company
syarikat itu
wants me, at the quarterly review,
mahu saya, pada semakan suku tahunan,
to give a presentation,
untuk memberikan persembahan,
sharing how I succeeded.
berkongsi bagaimana saya berjaya.
I don’t know what to say.
Tak tahu nak cakap apa.
Should I just turn it down?
Patutkah saya menolaknya?
Why turn it down?
Mengapa menolaknya?
Isn’t this a good thing?
Bukankah ini satu perkara yang baik?
No, you don’t get it.
Tidak, anda tidak faham.
The meeting’s at headquarters.
Mesyuarat di ibu pejabat.
That means
Maksudnya
speaking before thousands of people.
bercakap di hadapan ribuan orang.
That’s terrifying.
Itu menakutkan.
All the more reason to go.
Lebih-lebih lagi alasan untuk pergi.
It’s clearly a sign of promoting you.
Ia jelas tanda mempromosikan anda.
Your talent
Bakat awak
must be shown at HQ,
mesti ditunjukkan di HQ,
on a big stage like that,
di atas pentas besar seperti itu,
to really shine.
untuk benar-benar bersinar.
Because the environment
Kerana persekitaran
decides how high you rise.
menentukan sejauh mana anda naik.
You know?
awak tahu?
There’s a kind of fly
Ada sejenis lalat
that travels thousands of miles
yang menempuh beribu-ribu batu
from North America to scenic Australia.
dari Amerika Utara ke Australia yang indah.
Once they get there,
Sebaik sahaja mereka sampai di sana,
they just eat nectar and fruit.
mereka hanya makan nektar dan buah.
Later their offspring
Nanti keturunan mereka
gradually evolve into bees.
beransur-ansur berkembang menjadi lebah.
That inspirational story of yours
Kisah inspirasi anda itu
really defies basic biology.
benar-benar menentang biologi asas.
Forget biology.
Lupakan biologi.
We’re talking success theory now.
Kita bercakap teori kejayaan sekarang.
If you want to succeed,
Jika anda ingin berjaya,
you must seize this chance.
anda mesti rebut peluang ini.
I…
saya…
can really do it?
benar-benar boleh melakukannya?
You definitely can.
Anda pasti boleh.
Come on.
Ayuh.
Meng Hang,
Meng Hang,
sit, sit, sit.
duduk, duduk, duduk.
I…
saya…
No, it’s just—
Tidak, cuma—
Sit.
Duduk.
You really don’t know.
Anda benar-benar tidak tahu.
Right from the start,
Sejak awal,
I’ve rated your work ability highly.
Saya telah menilai keupayaan kerja anda dengan tinggi.
No,
tidak,
I mean,
maksud saya,
boss, don’t say that.
bos, jangan cakap macam tu.
Every single week,
Setiap minggu,
sit down.
duduklah.
at the weekly meeting,
pada mesyuarat mingguan,
the one you single out
yang anda pilih
has always been me.
sentiasa saya.
Who says so?
Siapa kata begitu?
I’ll pull up the records.
Saya akan tarik rekod.
Got it.
faham.
Second week of March last year.
Minggu kedua Mac tahun lepas.
You weren’t the one I criticized.
Bukan awak yang saya kecam.
It was Old Zha.
Itu adalah Old Zha.
Besides,
selain itu,
was I really criticizing you?
adakah saya benar-benar mengkritik anda?
I was pushing you forward.
Saya menolak awak ke hadapan.
Look at all the people in the firm.
Lihatlah semua orang dalam firma itu.
Why don’t I criticize anyone else,
Mengapa saya tidak mengkritik orang lain,
only you?
hanya awak?
It’s because I have
Ini kerana saya ada
high hopes for you.
tinggi harapan untuk awak.
You know that saying, right?
Anda tahu pepatah itu, bukan?
“When heaven gives someone a great task,
"Apabila syurga memberikan seseorang tugas yang besar,
it first drives them insane”—
ia mula-mula membuatkan mereka gila”—
no, that’s not it.
tidak, bukan itu sahaja.
First it has to… you know—
Mula-mula ia perlu… anda tahu—
you get what I mean.
anda faham apa yang saya maksudkan.
Right?
Betul ke?
Right.
Betul.
So,
Jadi,
you’ve actually been
anda sebenarnya pernah
testing me all along.
menguji saya selama ini.
Of course.
Sudah tentu.
Think about it:
Fikirkanlah:
your numbers have always been last,
nombor anda sentiasa terakhir,
yet I’ve still kept you on.
namun saya masih mengekalkan awak.
I never fired you.
Saya tidak pernah memecat awak.
That’s obviously because
Itu jelas kerana
I’m a thousand-li horse
Saya kuda beribu-ribu
who spotted you, my talent scout—
siapa yang nampak awak, pencari bakat saya—
no, wait—
tidak, tunggu—
I mean I’m the talent scout—
Maksud saya, saya pencari bakat—
I’m the… whatever.
Saya adalah… apapun.
Anyway,
Bagaimanapun,
when you give your talk at HQ,
apabila anda memberi ceramah anda di HQ,
you can work some of this in.
anda boleh mengerjakan sebahagian daripada ini.
Say how much I’ve influenced you.
Katakan betapa saya telah mempengaruhi anda.
This isn’t mandatory,
Ini tidak wajib,
just
cuma
a little suggestion from me.
sedikit cadangan daripada saya.
All right.
Baiklah.
Got it.
faham.
Yeah, got it.
Ya, faham.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Brother Meng.
Abang Meng.
I hung it up there myself.
Saya sendiri menggantungnya di sana.
I wanted to put a famous quote on it.
Saya ingin meletakkan petikan terkenal di atasnya.
In some artsy font.
Dalam beberapa fon berseni.
But the system couldn’t read it.
Tetapi sistem tidak dapat membacanya.
I’ll change the quote later.
Nanti saya tukar petikan.
This was arranged by the manager.
Ini telah diatur oleh pengurus.
This was arranged by all of us.
Ini telah diatur oleh kami semua.
Sales champion this year,
Juara jualan tahun ini,
it has to be you.
ia mestilah anda.
You’re the model of our whole station.
Anda adalah model seluruh stesen kami.
But this…
Tetapi ini…
Just doing one photo
Hanya melakukan satu foto
is really a bit plain.
adalah benar-benar agak jelas.
Later on,
Kemudian,
I’ll custom‑make you a
Saya akan custom‑make you a
life‑size standee.
standee saiz hidup.
We’ll put it right here.
Kami akan meletakkannya di sini.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
That’s too much, really.
Itu terlalu banyak, sungguh.
Brother Meng,
Abang Meng,
when you’re a leader later,
bila dah jadi pemimpin nanti,
don’t forget your little bro.
jangan lupa adik kecil anda.
Me, a leader? Come on.
Saya, seorang pemimpin? Ayuh.
That’s not happening.
Itu tidak berlaku.
You’re going to speak at HQ.
Anda akan bercakap di HQ.
Even our chief never got that.
Malah ketua kami tidak pernah mendapat itu.
If you’re not a leader, who is?
Jika anda bukan pemimpin, siapa lagi?
Brother Meng,
Abang Meng,
do you know why I used to
awak tahu kenapa saya dulu
always push the hardest jobs to you?
sentiasa menolak pekerjaan yang paling sukar kepada anda?
You were dumping work on me.
Awak membuang kerja pada saya.
True.
betul.
I am indeed a “handsome guy.”
Saya sememangnya "lelaki kacak."
Not funny, huh?
Tidak kelakar, ya?
No.
Tidak.
Smile.
Senyum.
All this time,
Selama ini,
we’ve been grooming you as a leader.
kami telah melatih anda sebagai pemimpin.
So
Jadi
all the tricky problems
semua masalah rumit
were given for you to solve.
telah diberikan untuk anda selesaikan.
Wait, what?
Tunggu, apa?
Since when did you guys
Sejak bila kamu semua
start grooming me as a leader?
mulakan saya sebagai pemimpin?
We always have been.
Kami sentiasa begitu.
And it’s like an elevator—
Dan ia seperti lif—
a straight vertical promotion.
promosi menegak lurus.
Our whole station
Seluruh stesen kami
knows you’re the next chief.
tahu awak ketua seterusnya.
You’re the only one who doesn’t.
Anda sahaja yang tidak.
Know why?
Tahu kenapa?
Your biggest flaw
Kelemahan terbesar anda
is you lack confidence.
adakah anda kurang keyakinan.
You haven’t realized
Awak belum sedar
how good you are inside.
betapa baiknya anda di dalam.
How am I “good” at all?
Bagaimanakah saya "baik" sama sekali?
You’re good in every way.
Anda baik dalam segala hal.
Spell it out then.
Ejanya kemudian.
Here’s the thing.
Inilah perkaranya.
If people praise you,
Jika orang memuji kamu,
it means they see your value.
ini bermakna mereka melihat nilai anda.
If they criticize you,
Jika mereka mengkritik anda,
they’re jealous of your value.
mereka cemburu dengan nilai anda.
Old Zha,
Zha tua,
that life‑size standee—
standee bersaiz hidup itu—
we must change the photo.
kita mesti menukar foto itu.
Okay.
Okay.
This one’s way too ugly.
Cara yang satu ini terlalu hodoh.
My bad.
buruk saya.
I was just jealous of you.
Saya cuma cemburu dengan awak.
So I made it ugly on purpose.
Jadi saya sengaja buat hodoh.
I’ll definitely fix it.
Saya pasti akan membetulkannya.
Here's how things stand now.
Beginilah keadaan sekarang.
As long as Meng Hang nails this report,
Selagi Meng Hang memahami laporan ini,
he'll definitely get promoted.
dia pasti akan naik pangkat.
But right now,
Tetapi sekarang ini,
he just has no confidence.
dia hanya tidak mempunyai keyakinan.
He keeps thinking
Dia terus berfikir
he’s only come this far
dia hanya sampai sejauh ini
because of pure luck.
kerana nasib baik.
So we
Jadi kita
have really got to help him
benar-benar perlu membantunya
build up his confidence.
membina keyakinannya.
With his abilities?
Dengan kebolehannya?
What good is confidence even then?
Apa gunanya keyakinan itu?
How can you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
His skills are actually quite good.
Skill dia sebenarnya agak bagus.
And how is that useless?
Dan bagaimana ia tidak berguna?
Have you ever heard
Pernahkah anda mendengar
the story of the charm?
kisah azimat?
No.
Tidak.
Let me tell you then.
Biar saya beritahu awak.
Once there was a mother
Pernah ada seorang ibu
whose son was going off to war.
yang anaknya pergi berperang.
She gave him a little pouch
Dia memberinya kantung kecil
and told him,
dan memberitahunya,
"Inside here
"Dalam ni
is a protective charm.
adalah azimat pelindung.
It will make you
Ia akan membuatkan anda
immune to swords and bullets.
kebal terhadap pedang dan peluru.
But you must never open it."
Tetapi anda tidak boleh membukanya."
So the son
Jadi anak lelaki
went to war wearing the charm.
pergi berperang memakai azimat.
Sure enough,
Sudah tentu,
he won every battle.
dia memenangi setiap pertempuran.
Until one day
Sehingga satu hari
curiosity made him open it, and he saw
rasa ingin tahu membuatkan dia membukanya, dan dia melihat
it was empty—
ia kosong—
nothing inside at all.
tiada di dalam sama sekali.
And just like that,
Dan seperti itu,
his confidence collapsed.
keyakinannya runtuh.
Next day in battle again,
Keesokan harinya dalam pertempuran lagi,
he was cut down by the enemy.
dia ditebang oleh musuh.
So tell me,
Jadi beritahu saya,
what does this story mean?
apakah maksud cerita ini?
It means if you don’t listen to Mom,
Maksudnya kalau awak tak dengar cakap ibu,
you’ll get hacked to death.
anda akan digodam sehingga mati.
Your comprehension is terrible.
Pemahaman anda sangat teruk.
Next.
Seterusnya.
It, uh, means…
Ia, eh, bermakna…
it means the mom was too stingy.
itu bermakna ibu itu terlalu kedekut.
A protective charm,
Pesona pelindung,
and she makes a fake one?
dan dia membuat yang palsu?
That’s totally messing with him.
Itu betul-betul kacau dia.
That’s definitely not it.
Bukan itu sahaja.
You’re no better.
Anda tidak lebih baik.
This story shows
Cerita ini menunjukkan
people must have confidence.
orang mesti ada keyakinan.
These next few days,
Beberapa hari berikutnya,
we’ve got to treat Meng Hang well,
kita kena layan Meng Hang dengan baik,
so he can seize this chance.
supaya dia boleh merebut peluang ini.
Don’t we usually treat him
Bukankah kita selalu melayannya
pretty well already?
sudah cukup baik?
Yeah, we do.
Ya, kita lakukan.
You do?
awak buat?
Seriously?
Serius?
Sorry.
Maaf.
That’s for wiping your butt.
Itu untuk mengelap punggung.
You can’t wipe the piano with it.
Anda tidak boleh mengelap piano dengannya.
Use this to wipe it.
Gunakan ini untuk mengelapnya.
Honestly…
Sejujurnya…
Your shoulder, your shoulder.
Bahu awak, bahu awak.
Mom, especially you—
Ibu, terutamanya kamu—
these days you really have to
hari ini anda benar-benar perlu
say nice things about him.
cakap benda baik pasal dia.
I don’t know how to praise people.
Tak tahu nak puji orang.
Not scolding him is my limit.
Tidak memarahi dia adalah had saya.
Think about it:
Fikirkanlah:
once you praise him,
sekali kamu memuji dia,
he gains confidence.
dia mendapat keyakinan.
With confidence,
Dengan yakin,
he gets promoted.
dia naik pangkat.
Once he’s promoted,
Sebaik sahaja dia dinaikkan pangkat,
he’s happy.
dia gembira.
When he’s happy,
Apabila dia gembira,
he’ll take the whole family traveling.
dia akan membawa seluruh keluarga melancong.
To Antarctica.
Ke Antartika.
How does that sound?
Bagaimana bunyinya?
All right.
Baiklah.
I’ll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
See?
Nampak?
I finally found what we share.
Saya akhirnya menemui apa yang kami kongsikan.
I like cold places too.
Saya juga suka tempat sejuk.
How about this:
Bagaimana dengan ini:
we go to Mohe, okay?
kita pergi ke Mohe, okay?
You go to Mohe.
Awak pergi ke Mohe.
I’ll go to Antarctica.
Saya akan pergi ke Antartika.
Who’s traveling with you?
Siapa yang melancong dengan anda?
Going to Mohe costs so little.
Kos pergi ke Mohe sangat sedikit.
Antarctica costs a fortune.
Antartika menelan belanja yang banyak.
Then… wouldn’t I be losing out?
Kemudian... tidakkah saya akan kalah?
Then…
Kemudian…
Then you can go to the black zone.
Kemudian anda boleh pergi ke zon hitam.
You can’t return without 2–3 million.
Anda tidak boleh kembali tanpa 2–3 juta.
Then you won’t lose out.
Kemudian anda tidak akan rugi.
Then why don’t you go?
Jadi mengapa anda tidak pergi?
I’m not going to Mohe.
Saya tidak akan pergi ke Mohe.
All right.
Baiklah.
Enough.
Cukuplah.
When the time comes, you two
Apabila tiba masanya, kamu berdua
can go wherever you like.
boleh pergi ke mana sahaja yang anda suka.
Our top priority right now
Keutamaan utama kami sekarang
is to help Meng Hang build confidence.
adalah untuk membantu Meng Hang membina keyakinan.
I’m back.
saya dah balik.
The big leader’s back!
Pemimpin besar sudah kembali!
Say what?
Katakan apa?
Why did you kick me?
Kenapa awak tendang saya?
The big leader’s back.
Pemimpin besar di belakang.
Aren’t you giving up your seat?
Adakah anda tidak melepaskan kerusi anda?
Yes.
ya.
Right.
Betul.
Sit.
Duduk.
Sit, sit, hurry and sit.
Duduk, duduk, cepat dan duduk.
Sit, Dad, sit.
Duduk, ayah, duduk.
Sit, sit, sit.
Duduk, duduk, duduk.
What’s that supposed to mean?
Apa maksudnya?
We were just talking about you.
Kami hanya bercakap tentang anda.
Go on.
Teruskan.
Without you in this home,
Tanpa anda di rumah ini,
look, it doesn’t even run.
lihat, ia tidak berjalan pun.
No, that’s not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
You, seriously…
Awak, serius…
are you praising me or insulting me?
adakah anda memuji saya atau menghina saya?
Why do I feel there’s subtext there?
Mengapa saya rasa ada subteks di sana?
W-what were you saying about me?
A-apa awak cakap tentang saya?
Well…
Nah…
Say it.
Katakanlah.
I heard you got promoted this time
Saya dengar awak dinaikkan pangkat kali ini
purely on your own ability.
semata-mata atas kemampuan sendiri.
That’s right.
betul tu.
Not a bit of luck involved.
Bukan sedikit tuah yang terlibat.
Probably, yeah.
Mungkin, ya.
Look at the store manager—
Lihat pengurus kedai—
he saw this coming long ago.
dia melihat ini datang lama dahulu.
When he heard you got promoted,
Apabila dia mendengar anda dinaikkan pangkat,
he was happier than at dad’s misdiagnosis.
dia lebih gembira daripada kesilapan diagnosis ayah.
Well…
Nah…
I kind of think so too.
Saya juga berfikiran begitu.
See? He’s pretty confident.
Nampak? Dia cukup yakin.
Keep buttering him up, keep going.
Teruskan mentega dia, teruskan.
Today,
hari ini,
the manager told my coworkers
pengurus memberitahu rakan sekerja saya
that from the very beginning
itu sejak awal lagi
he’d been grooming me
dia telah dandanan saya
according to this
mengikut ini
future leader track
landasan pemimpin masa depan
all along.
sepanjang masa.
Didn’t expect you to notice that.
Tak sangka awak perasan.
The whole world can see it.
Seluruh dunia boleh melihatnya.
Really?
Betul ke?
You’re not just a leader at work;
Anda bukan hanya seorang pemimpin di tempat kerja;
you’re the head of this family too.
awak juga ketua keluarga ini.
Some people
Beberapa orang
just can’t ever seem
cuma tak boleh nampak
to find their own place.
untuk mencari tempat sendiri.
You should criticize her when needed.
Anda harus mengkritiknya apabila diperlukan.
Right? You…
Betul ke? awak…
Right, Leader?
Betul, Pemimpin?
Honestly, I think you
Sejujurnya, saya fikir awak
should now focus on
sekarang harus fokus pada
our
kami
spiritual development.
pembangunan rohani.
For example,
Sebagai contoh,
organize
menyusun
a trip to Antarctica or something.
perjalanan ke Antartika atau sesuatu.
Isn’t that a bit rushed?
Bukankah itu agak tergesa-gesa?
Depends on my son’s mood.
Bergantung pada mood anak saya.
Your son got promoted,
Anak awak naik pangkat,
what are you strutting around for?
untuk apa kamu meroyan?
Showing off on his coattails.
Menunjukkan ekor kotnya.
Isn’t he a sly old fox?
Bukankah dia musang tua yang licik?
You two, you two—
Kamu berdua, kamu berdua—
sit down, sit down.
duduk, duduk.
I don’t want to sit with him.
Saya tidak mahu duduk dengan dia.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Um…
satu…
Mom, lean on me, sit next to me.
Ibu, bersandar pada saya, duduk di sebelah saya.
Let me say a few words.
Biar saya katakan beberapa perkataan.
Before this,
Sebelum ini,
my self‑awareness
kesedaran diri saya
and place
dan tempat
was off.
telah dimatikan.
So,
Jadi,
I didn’t step up to lead the family.
Saya tidak melangkah untuk memimpin keluarga.
That’s on me.
Itu pada saya.
From today on,
Mulai hari ini,
I will definitely
Saya pasti akan
run this family
menjalankan keluarga ini
properly and
dengan betul dan
take charge.
bertanggungjawab.
Mom,
ibu,
let me say something to you.
izinkan saya mengatakan sesuatu kepada anda.
Stop stirring up fights in the family.
Berhenti mencetuskan pergaduhan dalam keluarga.
That’s not good.
Itu tidak bagus.
A peaceful home brings everything.
Rumah yang damai membawa segala-galanya.
Exactly.
Tepat sekali.
Watch Ni Ping’s shows more
Tonton rancangan Ni Ping lagi
often when you’re free.
selalunya apabila anda lapang.
They’re great.
Mereka hebat.
Dad,
ayah,
same goes for you.
sama berlaku untuk anda.
Don’t just
Jangan hanya
talk and do nothing.
bercakap dan tidak berbuat apa-apa.
Get moving.
Bergeraklah.
For example,
Sebagai contoh,
that bowl in the kitchen,
mangkuk di dapur itu,
wash it later, okay?
basuh nanti, boleh?
Go on.
Teruskan.
Lili,
ya,
you’ve been reading well lately.
anda telah membaca dengan baik kebelakangan ini.
You’ve read a lot of books.
Anda telah membaca banyak buku.
That’s worth praise.
Itu patut dipuji.
About that speech I asked for,
Tentang ucapan yang saya minta,
get it done, yeah?
selesaikan, ya?
Okay, everyone, let’s move.
Okay, semua, mari kita bergerak.
Get moving.
Bergeraklah.
Nice, that’s the spirit.
Bagus, semangat tu.
He’s adjusting pretty fast.
Dia cukup pantas menyesuaikan diri.
Yeah.
Ya.
Faster than I expected.
Lebih pantas daripada jangkaan saya.
Comrade Li Lili,
Kawan Li Lili,
what is this speech about?
ucapan ini tentang apa?
It’s like a story magazine.
Ia seperti majalah cerita.
These are all handpicked stories.
Ini semua cerita yang dipilih sendiri.
Look,
lihat,
first you went to the boss
mula-mula awak pergi ke bos
and I used the eagle story to cheer you up.
dan saya menggunakan cerita helang untuk menggembirakan anda.
Then
Kemudian
“a blessing in disguise,”
“berkat terselindung,”
everything is the best arrangement.
semuanya adalah susunan yang terbaik.
And in the end
Dan akhirnya
you never give up,
anda tidak pernah berputus asa,
like that old lady long ago
seperti wanita tua itu dahulu
with a big iron rod
dengan batang besi yang besar
grinding away every day, ka—
mengisar setiap hari, ka—
Okay, okay, enough.
Okay, okay, cukup.
These stories are ancient clichés.
Kisah-kisah ini adalah klise kuno.
Are you overdosing on chicken soup?
Adakah anda terlebih dos sup ayam?
How is that “overdosing on chicken soup”?
Bagaimanakah "terlebih dos pada sup ayam" itu?
If I hadn’t used success theory
Jika saya tidak menggunakan teori kejayaan
to teach you to fight the boss,
untuk mengajar anda untuk melawan bos,
would you be this successful now?
adakah anda akan berjaya sekarang?
What’s that got to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
Didn’t I tell you?
Saya tidak memberitahu anda?
The manager’s been grooming me as a leader.
Pengurus telah melatih saya sebagai pemimpin.
My coworkers,
Rakan sekerja saya,
your mom, my dad included,
ibu awak, ayah saya termasuk,
all see how outstanding I am.
semua nampak betapa cemerlangnya saya.
What’s that got to do with your stories?
Apa kaitannya dengan cerita awak?
They’re too cheesy.
Mereka terlalu murahan.
I used to think you lacked confidence.
Saya pernah fikir awak kurang keyakinan.
But now I feel
Tapi sekarang saya rasa
you’re a bit too full of yourself.
anda agak terlalu penuh dengan diri anda.
Criticizing me,
Mengkritik saya,
right?
betul tak?
People who criticize me
Orang yang mengkritik saya
are either insecure
sama ada tidak selamat
or
atau
jealous
cemburu
of how great I am.
betapa hebatnya saya.
Me,
saya,
jealous of you?
cemburu dengan awak?
Fine.
baiklah.
Then I’m out.
Kemudian saya keluar.
You figure it out yourself.
Anda fikirkan sendiri.
Write it yourself then.
Tulis sendiri kemudian.
This…
ini…
It’s already full, this…
Ia sudah penuh, ini…
Respected
Dihormati
leaders,
pemimpin,
dear friends,
kawan-kawan yang dikasihi,
and all who fight on
dan semua yang berjuang
the front line of property sales—
barisan hadapan jualan hartanah—
What are you reading?
Apa yang anda baca?
You.
awak.
A speech.
Sebuah ucapan.
I’m about to head
Saya hendak menuju
to HQ to report in.
ke HQ untuk melaporkan diri.
No need to go.
Tidak perlu pergi.
Just stay here and work.
Hanya tinggal di sini dan bekerja.
Why?
kenapa?
That deal died. Why else?
Perjanjian itu mati. kenapa lagi?
Eighteen deals,
Lapan belas tawaran,
all gone.
semua hilang.
Nineteen.
Sembilan belas.
Even that first crappy unit
Walaupun unit buruk pertama itu
was canceled.
telah dibatalkan.
No way.
tak boleh.
How come?
Macam mana?
D-did you talk to the client?
D-adakah anda bercakap dengan pelanggan?
If you want to talk,
Jika anda ingin bercakap,
book a visit at the detention center.
menempah lawatan di pusat tahanan.
He’s in.
Dia masuk.
Tax evasion.
Pengelakan cukai.
Then…
Kemudian…
the deposit he paid—
deposit yang dia bayar—
does that count as my sales?
adakah itu dikira sebagai jualan saya?
You’re still thinking of that?
Anda masih memikirkan itu?
If we don’t refund it,
Jika kami tidak mengembalikannya,
you want the firm investigated too?
anda mahu firma itu disiasat juga?
Be glad you’re not in trouble.
Bergembiralah anda tidak menghadapi masalah.
“Your sales,” huh.
"Jualan anda," huh.
What goes on in your head?
Apa yang ada dalam kepala awak?
Meng Hang,
Meng Hang,
you really need to self-reflect.
anda benar-benar perlu muhasabah diri.
Look at the kind of clients you find.
Lihat jenis pelanggan yang anda temui.
Then again,
Kemudian sekali lagi,
your professional skills
kemahiran profesional anda
are plain for all to see—
jelas untuk dilihat oleh semua orang—
you’re just not good.
awak tidak baik.
But didn’t you…
Tetapi bukankah anda…
say I was a real dark horse?
katakan saya kuda hitam yang sebenar?
Dark horse my foot.
Kuda hitam kakiku.
I just want you a thousand miles away.
Saya hanya mahu awak seribu batu jauhnya.
Why are you still standing here?
Kenapa awak masih berdiri di sini?
Get out and find clients.
Keluar dan cari pelanggan.
Okay, okay, got it.
Okay, okay, faham.
You slack off all day long.
Anda bermalas-malasan sepanjang hari.
You’re bottom again this month.
Anda berada di bawah lagi bulan ini.
And that photo—
Dan foto itu—
take it down.
turunkan.
Meng—
Meng—
these two are clients
dua orang ini adalah pelanggan
you can sign if you go.
anda boleh menandatangani jika anda pergi.
Hurry and close them.
Cepat dan tutup mereka.
Don’t say
jangan cakap
handsome bro never helps you.
bro handsome tak pernah tolong awak.
I’m off.
Saya pergi.
You’re back.
Awak balik.
Sold another place?
Dijual tempat lain?
How many units today?
Berapa unit hari ini?
Well…
Nah…
it’s just…
ia hanya…
about before—
kira-kira sebelum ini—
I was wrong.
saya silap.
I did get a bit swollen-headed.
Saya mendapat sedikit bengkak kepala.
I’ve treated you badly lately.
Saya telah melayan awak dengan teruk kebelakangan ini.
I’m sorry.
saya minta maaf.
What’s up, Meng Hang?
Ada apa, Meng Hang?
Suddenly so self-aware?
Tiba-tiba jadi sedar diri?
I…
saya…
uh…
eh…
that big deal fell through,
masalah besar itu gagal,
and the promotion’s gone.
dan promosi sudah tiada.
I’ve let you down.
Saya telah mengecewakan awak.
This
ini
You didn't have to hack at me.
Anda tidak perlu menggodam saya.
I already knew you blew your promotion.
Saya sudah tahu anda gagalkan promosi anda.
Thanks to me,
Terima kasih kepada saya,
I came prepared.
Saya datang bersedia.
No, hold up, you—
Tidak, tahan, awak—
You—
awak—
How did you even know?
Bagaimana anda tahu?
Your client made the news.
Pelanggan anda membuat berita.
Then why are you holding an axe?
Jadi kenapa awak pegang kapak?
I wanna tell you a story.
Saya nak cerita.
When Washington was a kid,
Ketika Washington masih kecil,
he loved his uncle’s axe.
dia suka kapak pakciknya.
No, wait—
Tidak, tunggu—
it was his dad’s.
itu milik ayahnya.
Not his uncle’s.
Bukan pakcik dia.
He really loved his dad’s axe.
Dia sangat menyayangi kapak ayahnya.
One day,
satu hari,
he secretly took the axe out
dia diam-diam mengeluarkan kapak itu
and chopped the tree at his gate.
dan menebang pokok di pintu pagarnya.
The cherry tree.
pokok ceri.
Stop reading pirated books, okay?
Berhenti membaca buku cetak rompak, okay?
So you know that story?
Jadi anda tahu cerita itu?
Then you know where I’m going.
Kemudian anda tahu ke mana saya pergi.
You’re reading the rip‑off version.
Anda sedang membaca versi rip‑off.
I, uh, I—
Saya, eh, saya—
I don’t dare just guess.
Saya tidak berani meneka.
Then let me keep going.
Kemudian biarkan saya meneruskan.
Later Washington felt
Kemudian Washington merasakan
that what he’d done was wrong.
bahawa apa yang dia lakukan adalah salah.
So he confessed to his dad.
Jadi dia mengaku kepada ayahnya.
His dad not only forgave him,
Ayahnya bukan sahaja memaafkannya,
he even took the axe
dia pun mengambil kapak
and gave it to him.
dan memberikannya kepadanya.
No, no—
tidak tidak-
W‑what do you mean?
W‑apa maksud awak?
So that means
Jadi maksudnya
you’ve
awak dah
forgiven me?
maafkan saya?
Forgive you, sure.
Maafkan awak, pasti.
But what you did
Tetapi apa yang anda lakukan
will pop back up in our
akan muncul semula dalam kami
next fight as evidence.
pergaduhan seterusnya sebagai bukti.
Then I’ll keep this axe on me
Kemudian saya akan menyimpan kapak ini pada saya
all the time,
sepanjang masa,
to remind myself
untuk mengingatkan diri sendiri
not to get cocky again.
untuk tidak sombong lagi.
Thanks.
Terima kasih.
How about...
Bagaimana pula...
you just put the axe down?
anda hanya meletakkan kapak ke bawah?
My neck feels icy right now.
Leher saya terasa sejuk sekarang.
Okay.
Okay.
I read a story lately.
Saya membaca satu cerita kebelakangan ini.
It was about young Leonardo learning art.
Ia mengenai Leonardo muda yang belajar seni.
His teacher made him draw eggs daily.
Gurunya menyuruhnya melukis telur setiap hari.
He really didn’t get it.
Dia benar-benar tidak faham.
The teacher told him,
Guru memberitahunya,
“In this world,
“Di dunia ini,
no two eggs are identical.
tiada dua telur yang sama.
If you can notice
Kalau boleh perasan
their tiniest differences,
perbezaan terkecil mereka,
then whatever you paint later
maka apa sahaja yang anda lukis nanti
will be a breeze for you.”
akan menjadi mudah untuk anda.”
Da Vinci suddenly got it.
Da Vinci tiba-tiba mendapatnya.
He trained hard every day
Dia berlatih bersungguh-sungguh setiap hari
and became a true master.
dan menjadi tuan sejati.
That story
cerita itu
really inspired me.
benar-benar memberi inspirasi kepada saya.
I feel like
saya rasa macam
observing Earth
memerhati Bumi
is the same thing.
adalah perkara yang sama.
So,
Jadi,
I’ve decided
Saya telah membuat keputusan
that from now on, each issue
bahawa mulai sekarang, setiap isu
I’ll study this globe.
Saya akan mengkaji dunia ini.
I’ll examine it a thousand times.
Saya akan menelitinya seribu kali.
If Earth has any problem later,
Jika Bumi mempunyai sebarang masalah nanti,
I’ll spot it in a second.
Saya akan melihatnya sebentar lagi.
Li Lili.
Itu saya.
Are you slacking off?
Adakah anda bermalas-malasan?
No.
Tidak.
I’m touching Earth.
Saya menyentuh Bumi.
See?
Nampak?
You’ve got two options.
Anda mempunyai dua pilihan.
Either you ditch that junky globe,
Sama ada anda membuang dunia sampah itu,
or you ditch this job.
atau anda membuang kerja ini.
Chief Editor,
Ketua Editor,
I swear I’m not slacking.
Sumpah saya tak lemau.
I’m just really moved.
Saya benar-benar terharu.
This is all
Ini sahaja
truly from the heart.
benar-benar dari hati.
That—
Itu—
Just shut up.
diam saja.
Before tonight,
Sebelum malam ini,
turn in a 20,000‑word report.
serahkan laporan 20,000 perkataan.
Hey, that’s not so bad… right?
Hei, itu tidak begitu teruk... betul?